---
layout: post
title: 《时间管理:如何充分利用你的24小时》读书摘抄
description: 《时间管理:如何充分利用你的24小时》这本书，虽然作者要求必须逐字逐句的认真阅读，我还是快速浏览了一下这本书，做个笔记或是内容摘抄吧。
category: blog
--- 

[《时间管理:如何充分利用你的24小时》][1]

虽然作者要求对于本书必须逐字逐句的认真阅读，我还是快速浏览了一下这本书，做个笔记或是内容摘抄吧。

## 日省吾身

每天应该至少花10分钟时间，来规划这一天如何度过，如果你是个夜猫子，那就在前一天晚上规划。如果你是一个惯于早起的人，那就在早晨进行，问自己一些类似的问题：

1.  今天我想要完成哪一些工作？ 
2.  我有多少时间可以用来完成这些工作？ 
3.  我可以将某些对我来说不很重要的工作放到其他时间去做吗？ 
4.  在我需要完成的工作之间存在逻辑顺序吗？

## 时间管理的10个重要观点

1.  自我意识是先决条件。
2.  目标设定是第一步。
3.  选择是艰难的。
4.  你可以“创造”时间。
5.  拖延是大敌。
6.  要有一颗“似水之心”。
7.  计划和准备是值得花精力去做的。
8.  通过确定优先次序，你可以做到去芜存精。
9.  专心致志是问题的关键所在。
10. 选择对你来说行之有效的时间管理技巧。

## 关于提高记忆力

1.  拓展智慧。可每天做一个纵横字迷游戏，这样可以迫使自己提高能力，从而用不同的方式发现其中的单词和短语。而且它还可以锻炼记忆能力。（填字对老外比较好使，对于英文不佳天朝人员，先学习背单词吧）
2.  均衡食物和饮料摄入量。当过多地摄入食物/饮料时，人的血糖达到最高水平....此后不久，便会急剧下降，这便会使身体的能量损失，从而使记忆能力降低。通过每次少摄入一些食物/饮料，可以减少这种情况发生。（看来少吃点东西了）
3.  坚持体育锻炼。这向来是很重要的一条，体育锻炼可以增加血液向大脑的流动，有研究显示：运动可以减少老年痴呆症发生的可能性，运动还可以起到镇静的作用，可以减轻压力和安定情绪。（快长毛的GPS手表恢复用起来）
4.  增加抭氧化剂掺入量。某些食物中含有抗氧化剂，如浆果、花椰和菠菜，似乎可以提高人的心理功能。（向大力水手学习，有olive？）
5.  学习记忆技巧。比如记人的名字，第一次见到一个人，将他的名字写下来，这将很有帮助。（随手写入手机的备忘录会是个好主意）
6.  创设关联语或歌谣。（如小学习的时候，老师教我们的“山巅一寺一壶酒和肉，苦刹吾，把酒吃……”）
7.  获得充足的睡眠。有一条谚语说的是“疲劳能使所有的人变成懦夫”（有人说，最好的床就是赖床）
8.  集中精力。人们健忘的原因之一在于他们第一次听到一个事实，或看到一个人的时候，注意力不够集中。（应该是有些神经衰弱的样子，或是长期精神泛散）
9.  把重要事实转换成一种可以帮助记忆的形式。比如将生词及其定义写下来，然后用这个词语造一个句子。（陆陆续续，下班了，爸爸陆陆续续的回来。）
10. 不要太看重记忆技巧。我们总认为我们没有良好的记忆力，所以我们特别紧张，结果因为紧张，我们的记忆力变得更糟糕了，事实上，我们的记忆力比我们想像的好得多。（先有信心，后有方法。）

 [1]: http://www.amazon.cn/%E6%97%B6%E9%97%B4%E7%AE%A1%E7%90%86-%E5%A6%82%E4%BD%95%E5%85%85%E5%88%86%E5%88%A9%E7%94%A8%E4%BD%A0%E7%9A%8424%E5%B0%8F%E6%97%B6-%E5%90%89%E5%A7%86%C2%B7%E5%85%B0%E5%BE%B7%E5%B0%94/dp/B006DUI49U/ref=sr_1_1?s=books&ie=UTF8&qid=1390656564&sr=1-1&keywords=%E5%A6%82%E4%BD%95%E5%85%85%E5%88%86%E5%88%A9%E7%94%A8%E4%B8%80%E5%A4%A924%E5%B0%8F%E6%97%B6

