---
layout:post
title:360儿童卫士2 体验
description:给小朋友买了块360儿童卫士手表2代，手表只能定位以及跟踪，而缺省语音交互功能，实用性差了点。
category: blog
--- 


## 写在最前面

*   不要指望小朋友走丢靠这手表找回，基本上没戏，家长用心、上心及小心才是正解。
*   手表表带的内径比较大，适合稍大一点的小朋友，至少大班以上，小学低年级比较适用。

## 设计

盒子比较好看，但是做工以及材质一般，开盒后发现手表很贴心地为小朋友们搭配了卡通贴纸，小朋友一眼就从中看到了“凯甲勇士”，360的团队应该还是真有用心考虑了小朋友们的爱好。

磁吸式充电接口的设计好看、好用，至少比我手上的Nike Watch那种土到掉渣的USB直捅电脑菊花的方式好看360.1度倍，唯一的担心就是金属触点长期裸露在外有被氧化及腐蚀的风险，特别是小朋友们周末野蛮玩耍的环境恶劣，玩水、玩沙是他们的最爱。

## 定位

在户外GPS的定位还是比较精准的，基本误差在10米内，这个功能最实在的使用场景是：小朋友自己在小区玩，准备喊回家吃饭时一般不知道在小朋友已经飞到小区的哪个区域了，通过GPS定位基本上可以定位到确切的方位，直接过去把小朋友拎回家即可，而不用满小区地去找，省时省心。

在室内手表基本上是采用GSM基站定位折方式，实际使用中发现这个定位误差比较大，误差一如手机软件上显示的在500米左右，晚上睡觉前将手表放在房间，早上起来一看，软件显示小朋友半夜两次在小区外头的某个街道停留过，相当的汗。

定位还能够配合“安全区域”的设置，在小朋友进入安全区域时给予提醒，比如小朋友回到标识为“家”的安全区域时，手机端就会收到推送“小朋友已到家”，有了这个功能，不用担心小朋友放学之后不及时回家而在外头游荡。

另外：定位的“安全模式”的最长5分钟实践中超过5分钟，具体时间没有专门测试，有出现过差不多20分钟的间隔，不晓得是什么原因，对实际使用似乎没有什么影响。

## 蓝牙随行

这个是很方便的功能，软件上开启随行功能后，小朋友的活动若是离家长较远的范围，手机端会以比较高分呗的警报+震动的方式提醒家伙，有了这个功能后，妈妈们带小朋友去逛商场就更加有信心有保障了。

这个功能在小区户外测试一下，小朋友大概离开家长身边30来米会触发手机报警，估计在室内有障碍物体和墙的情况，距离应该会更短。

## 计步

这个功能属于基本可以看看，而数据看着玩就好了，手表刚到手的那会，带在手上坐在办公位上码字两小时，计步功能显示已走了35步且已经行走了720米，相比于iPhone5s的上的软件计步的差距不是一般的大，就这个功能而言，360做的实在不咋的，软件算法的问题，用点心思应该不难解决的。

## 10秒录音

**噱头功能** 10秒录音功能基本没有实际的实用价值，吵闹的背景音以及碎片的语音根本无法为分析小朋友在什么地方以及做什么提供有价值的信息。

## 小红花

**噱头功能** 这个功能不如拿个小本子写“正”字来得实在，真实又具体，还能够练习画画技能，因此没有体验。

## SOS功能

手表刚拿到的那会儿试了一下，长按SOS键，手机上会立即发出警报以及振动，同时还有短信通知，通知信息中会带有发出报警的地理位置信息。

这个功能一直纠结要不要告知小朋友，对于年级小的小朋友，若是三不五时SOS玩，家长估计会心脏承受不了。

## 电池续航

没有专门测试，有一天小朋友把手表落在学校没有带回家了，间接地测试了一下，前天晚上充电到今天下午晚上8点的时间手表显示剩余电量14％，据此测算实际的续航能力差不多2天，不过考虑到手表放在学校没有移动的情况下应该比正常使用更加省电，因此实际使用的话基本上每天一充是比较合理。

## 改进建议

*   添加震动或是彩灯，当小朋友在户外玩，可以通过约定的彩灯通知小朋友，比如绿灯就是该回家吃饭了，这样家长就不用在小区里大喊 XXX你妈喊你回家吃饭了。

*   语音通话/对讲功能，其他的手表多少都有内置父母紧急电话联系功能，可以让小朋友在紧急时与父母取得联系，对于此功能，技术实现上似乎不应该存在障碍，不晓得360是不是有意不加入此功能。

## 综合感受

手表不论从做工还是功能来说还是对得起￥199的价格，每年90元的年费实际并不贵，也同时解决了家长的一些具体问题，还是值得入手的。

## 写在最后

最近GeekPwn暴露了手表的Android的HTTPS证书检验实现不严谨被中间人的安全设计缺陷，不禁让人对手表的安全产生担忧，手机App上的缺陷可以通过升级软件解决，若是手表固件上的问题，不晓得手表的固件是否有自动升级技术，另外，不晓得GeekPwn所暴露的这个App问题在iOS平台上是否存在？

不过手表的安全问题倒也没必要纠结小朋友是否会因为这个信息的泄露而产生人身安全方面的问题，因为毕竟能够通过Hack方式威吓到小朋友人身安全的坏人基本上可以通过Hack这门手艺挣到足够的￥，我所担心的是行动信息实际是非常私隐个人信息，若产生泄露总归是心里相当之不舒坦的。

